+++
title = "चॆलिया मऱवकुवे चॆप्पिति बुद्दि"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "नट्टनारायणि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=10908&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
नट्टनारायणि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु - 1303-5  
सम्पुटमु - 23-17
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

चॆलिया मऱवकुवे चॆप्पिति बुद्दि    
तॊलुते गालिगलट्टे तूरुपॆत्तुमन्दुरु    
॥पल्लवि॥    
बत्तितो नीरमणुँडु पानुपुपै नुन्नवाँडु    
चित्तमुरा विन्नपालु सेसुकॊनवे    
हत्तिनितो समेळमै यिप्पुडुन्नवाँडु    
गुत्तपुगुब्बल नॊत्ति कॊसरँगँगदवे    
॥चॆलि॥    
ननिचि नीमोमु चूचि नव्वुताने वुन्नवाँडु    
चॆनकि येपनुलैनाँ जेयिञ्चुकोवे    
कनुँगॊनि नीमीँदिवे कन्नुलै ता नुन्नवाँडु    
पॆनँगि तम्मुल मिट्टॆ पॆट्टिञ्चुकोँगदवे    
॥चॆलि॥    
मरगि नीतोडुतने माटलाडुता नुन्नाँडु    
यॆरपु लेकुण्डा वरमिप्पिञ्चुकोवे    
इरवै निन्नेलि चनविच्चि नीकु ता नुन्नाँडु    
निरुग श्रीवेङ्कटेशु सारॆ मॆप्पिञ्चँगदे    
॥चॆलि॥
</details>
